Comenzamos con algunas noticias de última hora
procedentes del Líbano, donde el ejército israelí
ha llevado a cabo lo que llama un
ataque selectivo contra un alto comandante de Hezbollah
en los suburbios del sur de Beirut. El
ejército dice que fue responsable del
ataque del sábado contra los
Altos del Golán controlados por Israel, que  mató a 12
niños y adolescentes Israel culpa a
Hezbollah el grupo armado libanés
niega cualquier
responsabilidad y llevemos
esto directamente a la región donde nuestro
jefe de la oficina de DW bayro, Muhammad TR, y el
corresponsal de DW, tan Kramer en Jerusalén, están
apoyando a Muhammad, díganos más
sobre el
ataque  Bueno, Ni Call, alrededor de las 8:00 menos 20 minutos,
hora local, se escuchó una fuerte explosión
en Beirut y se pudo ver una columna de humo
elevándose sobre el suburbio sur
de la capital, Beirut, la información que
circula indica hasta ahora que se trataba
potencialmente de un aire aspirado.  El ataque
tuvo como objetivo una figura de C Hasah, por lo que
parece un asesinato. Los testigos con los que
hablamos en las proximidades de la
explosión dijeron que tenía como objetivo las
instalaciones de Aah en ese vecindario y
particularmente el Consejo Sha. Esto aún no se ha
confirmado. Esta es un
área densamente poblada.  muy densamente poblado,
así que sabemos que hay víctimas,
algunos heridos, uh, están siendo
hospitalizados en este momento, todavía no hemos
recibido información sobre fertilidad,
pero esto ha estado circulando
y Tanya, ¿qué dicen los funcionarios en Israel?
Bueno, el ejército de Israel puso  Emitió
una declaración asumiendo rápidamente la
responsabilidad de este ataque. La
declaración decía que llevó a cabo un
ataque selectivo contra el comandante responsable del
asesinato de niños y
otros civiles israelíes.
No nombraron a la persona a la que apuntaron
aquí.  los medios israelíes
uh se habla de un líder de muy alto
rango uh Hezbollah que fue
atacado lo que también es interesante en esta
declaración uh es que hasta ahora no hay
cambios para las pautas internas uh
esto es para el público israelí uh
qué deberían hacer en  el evento, uh, si
hay una escalada, por ejemplo, hasta ahora
no hay cambios, habría una actualización si
algo vendría y, por supuesto,
ahora también estamos recibiendo primeras reacciones
de los políticos israelíes, entre ellos
el ministro de defensa israelí, YF galand,
dijo que hasah cruzó.  la línea roja
dice básicamente lo que hemos estado escuchando
de funcionarios israelíes en los últimos días:
habían estado diciendo que habrá
represalias por el incidente del
sábado en las alturas ocupadas de Goolan
que mató a 12 niños y hoy nuevamente
también murió un civil.  en un uh de
shner en un ataque aéreo uh de un
ataque con cohetes en el norte Muhammad
entonces Israel apunta a Hezbollah ¿cómo es
probable que
responda el grupo? Bueno, ya sabes, la tensión está
orinando en el Líbano, esto genera
ansiedad en Beirut y miedo de  No se puede descartar una confrontación más amplia que
conoces en estos
momentos en una guerra total
hasta hoy. Esto todavía era una
especie de confrontación calculada o contenida,
pero este es ciertamente un
nuevo capítulo con el ataque de hoy. Esta
es una extensión clara.  uh de la regla de las
Reglas de Compromiso y de alguna manera cruzando las
líneas rojas no hay duda de que hasah
responderá a eso ahora el momento, la
naturaleza, la geografía de esta respuesta
aún no se ha determinado y se anticipa
uh uh, hemos estado siguiendo el  Esfuerzos
políticos y diplomáticos muy, muy
tensos
en las últimas horas para presionar a Israel
hacia una respuesta calculada que
evite atacar las principales ciudades del Líbano,
particularmente Beirut, y evitar que los civiles
también presionen a Hasbullah para que ejerza
autocontrol para que nosotros.  Ahora estamos observando
cómo se desarrollará este ataque al bastión de Hasbullah
cerca de Beirut. Tanya, la región
está en vilo. Este ataque en el
Líbano ahora es una respuesta a lo que
sucedió en los Altos del Golán durante el
fin de semana. ¿Qué tan grandes son los temores en Israel de una
guerra a gran escala entre  Israel y
Hezbollah bueno, quiero decir que la lectura aquí
es que ahora, ya sabes, dependiendo de
lo que Israel hará a continuación también, pero
ahora está en manos de
Hezbollah y este es realmente también el
sentimiento aquí de que esto es solo el
comienzo.  um, así que tenemos que esperar y ver
cómo responderá Hasah ahora y, como
dijo Muhammad en bayud um, está en
una fortaleza que está en un ataque en el
sur, uh, beut, entonces, um, entonces depende
ahora de cómo respondería Hezbollah a eso.
y quiero decir, ha habido, ya sabes,
hemos habido estas advertencias, ha
habido esta amenaza por parte de Israel de que
tomarán represalias, ha habido
esfuerzos diplomáticos para contener las represalias de Israel,
entonces, básicamente, es un
momento muy incierto aquí en la región
y también.  Un momento muy peligroso aquí, uh,
que ahora podría ir en cualquier dirección. Un
momento muy peligroso, de hecho, fue
Tanya Kramer en Jerusalén y Muhammad
TR, nuestro jefe de la oficina B. Muchas gracias
por esa actualización y estaremos en contacto
con usted.